AI 스마트 광고 세팅하기
공유하기
AI 스마트 광고를 처음 시작하는 분이라면 가이드에 맞춰 광고 등록을 쉽고 빠르게 시작해 보세요. 적합한 예산과 목표 광고수익률을 입력하는 방법 등 놓치지 말아야 할 꿀팁을 찾을 수 있습니다. 

🔎 알고 싶은 내용으로 바로가기
1. 캠페인 만들기

2. 광고 목표 선택하기

3. 캠페인 이름과 기간 설정하기 

4. 광고 상품 선정하기

5. 광고운영 방식 확인 및 예산 설정하기

6. 목표 광고수익률 설정하기

7. 기타 설정하기 

1. 캠페인 만들기
광고센터의 홈화면에 접속하여 왼쪽 메뉴바 <광고 만들기>를 클릭하거나 혹은 광고관리 내 <캠페인 추가> 버튼을 클릭하여 새로운 광고 캠페인을 생성합니다. 

2. 광고 목표 선택하기 
캠페인의 광고 목표를 선택할 수 있습니다. AI스마트광고를 시작하기 위해, <매출 성장> 목표를 선택합니다. 


3. 캠페인 이름과 기간 설정하기 
Step 1. AI스마트광고를 관리하기 위한 캠페인 이름을 설정합니다. 150자 이내로 기입 가능합니다. 

Step 2. 광고 운영 기간을 정합니다. <종료일 없음>은 광고를 중지하기 전까지 광고가 자동 운영되며, <종료일 없음>으로 설정해도 등록 후 언제든 광고를 중지할 수 있습니다. <특정 기간> 프로모션 등 광고 기간이 정해져있는 경우 사용합니다. 

💡 TIP    
광고 운영을 지속적으로 노출하기 위해서는 <종료일 없음> 설정을 추천합니다. <특정 기간>으로 설정 시, 종료일을 잊어버려 운영이 의도치 않게 중단될 수 있으며, 다시 캠페인을 재시작할 경우에는 추가적인 최적화 과정을 거칠 수 있습니다. 

4. 광고 상품 선정하기 
Step 1. 광고 그룹명을 지정합니다. 

Step 2. 광고할 상품 선택 방법을 정합니다. 이때 AI스마트광고를 운영하기 위해서 자동으로 상품을 선택하고 바꿔주는 <AI스마트광고>를 선택합니다. 1개의 계정 당 1개의 AI스마트광고 캠페인이 생성가능하기 때문에 이미 운영중인 AI스마트광고가 있다면 해당 버튼은 비활성화됩니다. 

💡 TIP    
AI 스마트 광고를 운영하게 되면 판매중인 전체 상품이 자동 일괄 등록됩니다. 실시간으로 쿠팡 고객 수요를 판단하여 최적의 상품을 골라 매출 성장 기회를 찾기 때문에 전체 상품을 등록할 것을 추천합니다.

선택 옵션⚙️ 만약 특정 상품을 제외하고 싶다면? 

<특정 상품 제외하기>를 통해 광고하고 싶지 않은 상품은 빼고 광고가 가능합니다. 제거하는 방법은 (1) <개별 제외> 상품 리스트를 보고 선택하여 제외하는 방법 (2) <대량 제외> 제외하고 싶은 상품 목록을 대량으로 업로드하는 방법 중 선택 가능합니다. 

💡 TIP    
매출최적화 캠페인으로 이미 운영되고 있는 상품이나 이미 품절된 상품은 AI스마트광고 운영시 자동 제외됩니다. 
1️⃣ 개별 제외 예시

전체 리스트 중 제외할 상품을 건별로 선택합니다. 


2️⃣ 대량 제외 예시

엑셀양식을 다운로드 받아, 상품 옵션아이디를 기재한 후 한 번에 대량 업로드합니다.


5. 광고운영 방식 확인 및 예산 설정하기
Step 1. 광고 운영 방식 확인  

AI 스마트 광고를 선택하면 광고는 자동운영 방식으로 키워드와 입찰가가 최적화됨을 확인합니다. 

Step 2. 과금/예산운영 방식 확인 

AI 스마트 광고는 CPC(클릭당 과금) 및 탄력일예산 형태로 운영됨을 확인합니다. 

Step 3. 일예산 설정하기  

광고에 사용할 일예산을 입력합니다. 일예산은 최소 1만원부터 최대 10억 원까지 입력 가능합니다. 이때 설정한 일예산 기준으로 미소진 일이 발생할 경우, 미사용된 예산은 같은 달 내 예산이 부족한 날에 추가로 사용할 수 있도록 탄력적으로 운영됩니다. 

💡 TIP    
성공적인 광고 운영을 위해 일예산 설정 시 시스템에서 제안해주는 <추천 일예산>을 참고하는 것을 추천합니다. AI스마트광고는 판매하는 상품 중 지금 쿠팡 고객이 많이 찾는 상품을 골라 광고하는 솔루션이기 때문에, 알맞은 타이밍에 광고하기 위해서는 충분한 예산이 필요합니다. 등록한 상품에 비해 예산이 부족해 상품을 광고할 타이밍을 놓치지 않도록 <추천 일예산>을 참고하여 적정한 예산을 설정해보실 것을 권장드립니다.  

선택 사항⚙️ 예산 자동규칙 설정하기 


예산이 소진되어 광고비가 부족한 날이 발생할까 걱정이라면  <예산 자동규칙 설정>을 할 수 있습니다. 캠페인의 상태가 특정한 조건에 해당할 때만 일예산을 원하는 만큼 자동으로 올려 광고를 계속해서 운영할 수 있도록 합니다.   

6. 목표 광고수익률 설정하기 
목표 광고수익률은 투자한 광고비로 어느 정도의 광고 수익을 거둘 수 있는지 알려주는 지표입니다. 설정한 광고 수익률에 맞춰 키워드와 입찰가가 최적화되기 때문에 적정한 목표 광고 수익률을 입력할 수 있도록 합니다. 

💡 TIP    
높은 광고 수익률을 고수하게 될 경우, 시스템이 목표값을 맞추기 위해 입찰에 보수적으로 참여하여 낙찰 가능성 및 경쟁력이 낮아질 수 있습니다. 입찰 기회가 줄어든다면 노출과 클릭 기회가 감소하여 결국 희망하는 목표 매출 달성이 어려울 수 있기 때문에 시스템 제안값을 참고하여 적정값을 찾아가는 것이 중요합니다. 
